LA GLORIA
ARTISTA LEE SA-RA: DROGAS EN LA IGLESIA
VIDEOS ENVIADOS POR FELIGRESES
Mira.
FAMOSA METEORÓLOGA
VIOLENCIA ESCOLAR
- ¿Qué?
- ¿Está loca o qué?
- ¿En serio?
- ¿Cómo pudo?
DROGADA EN LA IGLESIA
9411 ME GUSTA
Park Yeon-jin: la zorra a la mazmorra.
- Obvio es Park Yeon-jin.
- Sa-ra ya tuvo mala fama en París.
¿Señorita Lee Sa-ra? ¡Policía!
¡Mierda!
¿Señorita Lee?
Todo el país está alborotado.
Sí, lo vi.
¿Olvidaste que soy médico?
¿Y si te queda una cicatriz?
Ya vi que te morías por ponerme una crema.
Vaya, vaya.
Me descubriste.
Estaba muy preocupado.
¿Por un pequeño rasguño?
Sí. ¿Y qué? ¿Me vas a demandar?
¿Me la curaste bien?
Tú la dejaste sin tratar.
Es que me dio vergüenza.
¿Mi madre te volvió a llamar?
La charla no tenía que seguir así.
Teníamos que acabar con un final
romántico y conmovedor.
Aún no desayunaste, ¿verdad?
Hoy cocino yo.
No nos arruines el día.
¿Tan mal cocino?
Supongo que ya lo sabes.
Cuando llueve, esta casa
parece una gran pastilla efervescente.
No cambies de tema.
Quita las manos de la sartén.
Llegó empapada y temblando de frío.
Ahora duerme.
Su madre no puede buscarla.
Me preocupé.
Levántate.
¿Qué haces aquí?
No tenía adonde ir.
¿Viste lo que publicaron en internet?
¿Qué crees? Lo vio toda la empresa.
¿Quieres dejarme?
Primero lo primero.
Ahora iremos a la oficina.
Vendrán los abogados.
Gracias, cariño.
No me agradezcas. Es lo lógico.
Debo cuidar el precio de las acciones.
Lo de dejarte o no lo pensaré luego.
LA GLORIA
¿Es usted la meteoróloga
que menciona la publicación?
¿Sabe quién pudo haberlo escrito?
Aquí está la narración de los hechos.
¿Hay pruebas de que habla de mí?
Si no hay pruebas...
no soy yo, ¿verdad?
¿Dice que el artículo no es sobre usted?
¿Qué les parece?
Si reaccionamos,
lo promocionarán en todas partes.
Lo correcto es no actuar.
Yo conozco la opinión pública
mejor que ustedes.
Debes superar las primeras 48 horas.
Haz las pruebas de orina y pelo
después de que emitan la orden.
Al ser tu primer delito,
podrás salir con condicional.
No digas ni una palabra, ¿sí?
¡Ya sé!
Yo soy la víctima, papá.
Violaron mis derechos de imagen.
Trae cuatro o cinco abogados
en vez de dos.
¿Qué rayos vas a hacer solo con dos?
Hay que tomarle las pruebas.
Tome. Para la orina.
¿Tienen una orden?
Claro que no.
Fue un arresto de emergencia.
Para ser su primera vez, sabe mucho.
Púdrete, policía novata.
Creí que ya no vendrías.
¿No era tan urgente?
Nunca se sabe qué va a pasar en la vida.
A ver qué tienes.
No se borró nada.
No había nada que examinar.
El disco está nuevo.
¿De qué rayos hablas?
Lo uso desde hace cuatro años.
Quizá alguien lo cambió.
Si se borró algo, se puede encontrar,
pero está nuevo.
¿Qué buscabas?
¿Dónde estás? ¿Estás libre hoy?
No es por Yeon-jin o Sa-ra.
Encontré algo sobre Myeong-o.
El imbécil de Jae-jun...
Soy su chofer, hablo con él,
bebo con él y también soy su amigo.
Seguro también sabes
que, aunque solo acabé la secundaria,
podría tener el título universitario,
porque iba a clase por él.
Me duele en el puto orgullo
que me llamen chofer.
Ve al grano. Me estás haciendo enojar.
Parece que Myeong-o está amenazando
a Yeon-jin, ¿no?
Si fuera él,
habría invertido mejor mi tiempo
y me habría convertido
en director de Jaepyeong
en vez de coger contigo.
¿Y luego?
Ahí acaba. Se detuvo la grabación.
Pónmelo otra vez desde el principio.
Habla solo de vinos.
¿"Pommar... D. "?
¿Qué diablos...?
"Sauvi...".
Mierda, no puedo ni leerlo.
¿Cuál es el más caro?
Sería injusto beberme uno barato.
A la mierda.
A ver.
Vamos a lo seguro.
Pommard, Sauvignon, Almaviva.
¿Cuál?
Voy a cenar con Do-yeong.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿El imbécil también se tomó tus vinos?
¿Le mostraste esto a alguien más?
No, tú eres el primero.
¿Puedes criar a una niña de ocho años?
¿Así de repente?
¿De quién es hija?
Mía.
¿Tienes una hija?
Sí.
Pero está en casa de Yeon-jin.
¿Qué dices?
¿Hablas de Ye-sol? ¿Ha Ye-sol?
Se llama Jeon Ye-sol.
¿Qué? ¿No quieres?
Qué forma extraña de pedir matrimonio.
No tengo opción, ¿no?
Tenemos que traerla aquí. Es hija tuya.
¿Te metes?
Sabes que eres un hijo de puta, ¿no?
Ya sé.
¿Vas a hacer kimchi? Ya pasó la temporada.
Sí. Es que estuve ocupada.
¿Sí?
SEÑORA MOON DONG-EUN
16 de junio de 1987. 01:10 a. m.
Yoon So-hee.
Son 43 800 wones.
Pero, oye, ¿estás maquillada?
¿Están muy rojas?
¡Cielos!
Mi esposo decidió que va a mejorar.
Dijo que trabajará y dejará el alcohol.
Voy a creerle.
¿En serio?
¡Me alegro mucho por ti!
Siempre compraba a crédito.
Era un cliente habitual,
y me preocupé cuando dejó de venir.
Por cierto, llevo días sin ver a Sun-a.
Está con mi madre.
¿Es por su padre?
Sí, eso es lo mejor.
Me diste 1000 wones de más.
Me llevo esto.
¡Pero no es necesario!
¡Estás muy bonita! ¡Maquíllate siempre!
Ya basta, qué vergüenza.
¡Gracias!
Oye, Gyeong-ran.
- ¿Cuándo vas a dejar de llorar?
- Deja de llorar, loca de mierda.
Gyeong-ran.
Si vuelves a gritar,
te meto esto en la boca.
¿Y esta qué hace aquí?
Qué loca está. ¿Vino por voluntad propia?
Me reconociste
la primera vez que fui a Siesta
a ver a Myeong-o, ¿no?
Alcohol, agua o café. ¿Qué quieres?
Café.
¿Por qué no le dijiste a Yeon-jin?
¿Para qué?
Al grano. ¿A qué viniste?
La publicación sobre So-hee.
La viste, ¿no?
Las dos sabemos quién es la culpable.
Después de So-hee, fui yo.
- Y después de eso...
- ¡Calla!
¿Y qué?
¿Quieres que declare?
No. Vine a pedirte que no hagas nada.
Llevo un tiempo vigilando la tienda.
Sé que vivías allí.
Pero el 20 de octubre, te mudaste
de Siesta a una habitación pequeña.
Justo cuando Yeon-jin
dejó de probarse la ropa allí.
Y Son Myeong-o
también desapareció en esa época.
No merece vivir.
¿Y por qué me dices esto a mí?
Porque creo que ya sabes
que Son Myeong-o está muerto.
Es nuestra última oportunidad
de salvarnos de nuestro pasado.
No interfieras.
No importa lo que vieras u oyeras.
Tú no hagas nada.
La persona que mató a Myeong-o
tiene que ser Park Yeon-jin,
Gyeong-ran.
- ¡Jong-hyeon!
- Vaya, ¡es increíble!
¡Director Joo!
Cielos.
¿Para qué justificar tu carrera
si tienes este lugar?
Me debes una comida.
Busco trabajo.
CERTIFICADO DE EXPERIENCIA LABORAL
Vamos. ¿Qué quieres comer?
Maldito loco. ¡Algo caro! ¡Carne!
Muchos me llaman loco últimamente.
¿Llegó alguna carta para mí al hospital?
No cambié la dirección en todo.
Podías habérmelas traído.
Esas cartas...
Ya no llegan más. La directora se enteró.
Mamá se enteró.
Debí tener más cuidado.
Que quede entre nosotros, ¿sí?
En serio, ¿qué es?
¿Qué es? Cuéntame algo.
Más tarde, ¿sí?
Te juro que luego te cuento todo.
¿Vamos a tomar algo?
Después de ti.
- ¡Salud!
- ¡Salud! ¡Sí!
Beber de día aquí es lo mejor.
Te mezclo un trago.
Sí, gracias.
Volvemos a vernos.
Sí.
¿Qué?
¿Mi estilo de juego te recuerda a alguien?
Tiene una táctica muy buena.
Juega con tranquilidad y en silencio.
Te vuelves loco y sigues su juego
hasta que pierdes todo tu territorio.
Aprendí a jugar al go con mi padre.
Y le enseñé el mismo estilo
a mi pupila.
Me dijo que quería ganarle a alguien.
¿Tú le ayudas con su venganza?
No la voy a detener.
No entiendo.
¿Qué parte?
No sé qué relación tienen ustedes,
pero si te importa,
¿no deberías detenerla?
Obsesionarse con algo
que no se puede cambiar es perder,
aunque la venganza dé placer.
Las víctimas perdieron muchas cosas.
¿Cuántas crees que pueden recuperar?
La gloria y el honor. Nada más.
Algunos recuperan esas cosas perdonando,
y otros a través de la venganza.
Solo así pueden volver
al punto de partida.
Dong-eun recuperará su vida
y podrá retomar a partir de sus 19 años.
Yo la estoy ayudando
para que pueda recuperarla.
Ella simplemente intenta...
encontrar un poco de alegría
en su triste vida.
No sé cómo interpretaste lo que dije.
Pero yo también quiero que sea feliz.
Sí...
Puedo entenderlo.
Te dije, no es Yeon-jin.
Es un simple chisme.
Estoy conduciendo. Cuelgo.
Acaba...
de reconocerme.
¿Ese imbécil sabe dónde vivo?
MENSAJE NUEVO
Parece que su hija mató a dos personas,
no a una sola.
Por cierto, me alegré de verla.
¿A dos?
MAMÁ
Kim Bu-seong, Post Daily.
Es Park Yeon-jin, ¿no?
¿Vio la publicación?
Se dice que es usted.
No soy yo.
¿Es una declaración oficial?
¿Y la constructora?
Fue a la secundaria Sunghan, ¿no?
¿Vio el video de Lee Sa-ra?
- ¡Un comentario!
- ¡Rayos!
- ¿Algo que decir?
- ¡Por favor!
Díganos...
¿Tienes pruebas?
Evidencias. ¿Tienes algo?
Ni te imaginas.
¿Qué haces?
Jae-jun llamó y me preguntó quién cambió
el disco de la cámara de seguridad.
Creo lo llevó a que lo examinaran.
¿Quiere cambiar el disco duro?
No me obligues a repetirlo.
Ayer estuve aquí un momento,
y mi marido podría venir pronto.
Es mejor cambiarlo que borrarlo.
Ya sabes que mi esposo es meticuloso.
Yo no sé nada.
Acabo de decírtelo.
No le cuentes nada a Jae-jun.
Entiendo.
El video desapareció,
ya pasó mucho tiempo,
el cadáver está enterrado
y el jefe Shin no va a hablar.
Aunque quieras,
no puedes probar nada, Dong-eun.
¿Qué le digo a Jae-jun?
Que fui yo. Lo cambié yo.
Volveré a probarme la ropa aquí
a partir de mañana.
Kang Hyeon-nam.
16 de junio de 1987.
Qué vida.
Un mundo desconocido y extraño.
Es como una balsa
flotando en un océano infinito.
Qué triste.
Sí. De pequeña la acosaban en la escuela.
Debo aliviar este dolor terrible
escrito en su destino.
Pero no es el tuyo. ¿De quién es?
¿Y usted no puede ver todo eso?
El general quiere que eche
a la estúpida que le habla.
Yoon So-hee. Es el destino de ella.
Se llama Yoon So- hee y nació en 1987.
Por favor, haz lo que puedas.
¡Cielos!
¡Es horrible! ¡Qué difícil!
Tienes un trabajo terrible
y tu familia te da problemas.
Cuidado con los documentos legales.
Podrían estafarte.
Usted es muy buena.
Es su voluntad.
El general quiere hacer un ritual.
Quiere un ritual muy grande y ostentoso.
Tendrá que ser muy grande.
¿Estás de acuerdo?
Por supuesto.
Si puede desentrañar su destino,
lo haré cien veces.
Por favor, que sea muy grande.
¡Perdone!
No me ayudes. Vete.
¿Por qué me pasa todo esto a mí?
Este ya lo leímos, ¿no?
Sí.
Pero quiero que le lea la cara.
¿Va a tener una vida corta?
- ¿Quién es?
- Señora.
Haga un ritual conmigo.
Solo tiene que llamar a este imbécil.
Debo ir a orar. Vete.
Sé que no soy tan poderosa como antes,
pero me castigarán con beoljeon.
Hasta ahora no la castigó nadie.
Piense en todas las chicas que engañó
prometiéndoles un buen destino.
¿Cómo te atreves?
A ver, escúcheme.
Quiere construir un santuario enorme, ¿no?
Este imbécil quiere mil millones de wones.
Lo que le estoy preguntando
es si se los doy a usted o a ese estúpido.
Vivirá poco, ¿no?
¿Mil millones?
ZORRA A LA MAZMORRA
Sí, señora.
¿Qué trama Hye-jeong?
Me ignora las llamadas.
Ay, sí.
Es que ella está viviendo con él.
¿De quiénes hablas?
Sí. Choi Hye-jeong lleva unos días
en casa de Jeon Jae-jun.
Va a trabajar desde su casa.
¿Qué?
PROMETIDO
Querido,
estuve reflexionando
y creo que no soy suficiente para ti.
Gracias por todo.
Te envié el anillo por correo urgente.
Ojalá conozcas a alguien mejor
y seas feliz.
BLOQUEAR CONTACTO.
¿Jun?
Así que estás aquí.
Sí, ¿y qué?
Estoy saliendo con Jae-jun
desde hace dos días.
Claro. Felicitaciones.
¿Por qué me citaste
en la clínica del cirujano plástico?
La de Joo Yeo-jeong.
¿Sabías que es hijo
de la directora del hospital?
¿Del Hospital General de Seúl?
Claro. Su apellido es Joo.
¿Y qué tiene que ver con Dong-eun?
¿De verdad me lo preguntas?
Tú también estás con ella.
Y lo sabes, perra.
Te dijo que me citaras ahí, ¿no?
¿Qué más te dijo que hicieras?
Bueno...
Parece que tienes mucho tiempo libre.
¿Viniste solo para preguntarme eso?
Todo el mundo habla de ti en internet.
- ¿Te volviste loca?
- ¿Por qué?
¿Para eso también necesito tu permiso?
No tienes ni idea de lo que me guardo.
¿Cómo te atreves?
¿Qué?
Jae-jun no te contesta, ¿no?
Deja de ser tan arrogante, Yeon-jin.
No es una coincidencia
que no puedas contactarlo.
Esta camisa se la compré yo.
Recuérdalo siempre.
Quédatela. ¿Satisfecha?
Qué bien te quedaron los implantes.
Dame una coleta.
Toma.
La puta madre.
¡Me pica la cabeza!
Mírate, ahí sentada con tu pelo rubio.
Parece un programa de TV.
Estás preciosa tras las rejas.
¿Te parece divertido?
¿Y los demás?
No va a venir nadie más.
- Y menos Yeon-jin.
- ¿Qué le pasa?
¿No lo sabes?
Claro, te estaban arrestando.
Mierda, ve al grano. ¿De qué hablas?
Expusieron a Yeon-jin por acoso,
pero tu tema con las drogas lo superó.
Hoy te acusaron de evadir impuestos
con tus exhibiciones de arte.
¿No es demasiado perfecto
para ser una coincidencia?
Como si te usara
para enterrar su historia.
¿Podemos tomar fotos
de las obras de la exhibición?
Será un momento.
Fuera. Rápido.
Vi el mensaje tarde.
Tome. Para los gastos generales.
¿No te habías ido?
Entró tu madre al apartamento.
Oí un ruido fuerte hace dos días.
Antes, cuando vino mi madre,
¿por qué le dijo que no vivía aquí?
Se ve que necesitas a alguien de tu lado.
Los problemas familiares son difíciles.
Dicen que las familias
se forman en el cielo.
Pero no deberías
cargar con sus problemas tú sola.
Hasta en el cielo se cometen errores.
El mes que viene, no te retrases.
DE KANG YEONG-CHEON
PRISIÓN DE CHEONGSONG
PARA JOO YEO-JEONG
HOSPITAL
PRISIÓN DE CHEONGSONG
DR. KIM JIN-HUN
Maldito loco.
¡Cuánto tiempo!
Desde el ejército. Tres años.
Venia.
¿Todo bien?
¿Y qué te parece? Estos tipos dan miedo.
Pero tú eres el tipo
más aterrador que conozco.
Dame los papeles.
Están perfectos,
pero quizá necesite un empujón.
Cuando te conocí,
creí que tendrías una vida muy fácil.
Que te comprarías autos y casas
como uno elige alimentos en el súper.
Así que cuando...
Tu llamada me sorprendió mucho.
Gracias por escucharme.
¿Cuándo te vas del país?
Cuando elijan a mi sucesor
y le ayude a ponerse al día.
Es probable que te rechacen.
Sé que depende del alcaide,
pero que les falta personal.
Ese caso tuvo mala fama.
El alcaide debe saberlo.
Por eso quiero el puesto,
continuar con el trabajo de mi padre.
¿Joo Yeo-jeong?
¿Doctor?
Incluso ahora, el recuerdo
de lo que ocurrió sigue vívido.
El olor a sangre en la nariz.
El ruido que hizo el cuchillo
cuando le atravesó el cuello.
La sangre tibia,
como un río entre mis manos.
Y su último parpadeo.
Sabía que me reconocerías.
Me dolió que no me contestaras.
¿Cómo iba a olvidarte?
Mi vida es un infierno gracias a ti.
Lo sabía. Sabía que me reconocerías.
Este lugar está bien,
pero es aburrido, doctor.
Tengo una pregunta.
¿Por qué lo mataste?
Dijiste que recuerdas todo
como si hubiera pasado ayer.
¿Por qué mataste al hombre que te salvó?
¿Cómo pudiste...
ser tan poco humano?
Esto es muy divertido.
Volveremos a vernos, ¿no?
Recluso 3724, ¡aléjense de la cerca!
No se permite hablar
con las visitas. Aléjese.
Sí, nos veremos.
Cuando vuelva a verte,
te mostraré el infierno en el que vivo.
Y después,
te mostraré el infierno
en el que vivirás tú.
Hasta entonces,
cuídate.
No hay tiempo para un café.
La chamana dijo que para que surta efecto,
hay que hacerlo a la hora exacta.
Sécate el cabello.
¿Qué haces?
¿Qué quieres para tu futuro?
¿Qué?
Sea lo que sea,
a mí déjame al margen.
Y cómprate un teléfono.
¡Oye!
¿No viste que te bloqueé
la energía negativa?
Hola. ¿Qué?
Voy para allá.
Mierda, no me bloqueaste nada.
¿Vendieron la funeraria?
¿Cuándo? ¿A quién?
Pues no tengo ni idea.
A mí me notificaron y punto.
En fin, será mejor
que saque ese cadáver pronto.
Creí que nunca tendría que decirte esto.
¿Cómo va el negocio?
- ¿Tienes muchos clientes?
- ¿Qué?
Ah, sí.
Gracias a usted.
Gracias.
Bueno.
¿Es todo lo que vas a decir?
¿Le dijiste algo a alguien?
¡No! ¡Yo me metería en problemas también!
Le dije lo que usted me pidió.
"Trabajaré hasta fin de mes,
así que deshágase de esa cosa".
Buen trabajo.
Llámame cuando sepas cuándo irá.
¿Qué receta hiciste?
La primera que vi cuando busqué.
Es increíble.
¿Adónde fuiste hoy?
Lejos.
A ver el corte.
Si nos hubiésemos conocido
de otra forma, en otra situación...
¿habría sido todo diferente?
Habría sido igual.
Me habría enamorado de ti igual,
fueras como fueras.
Estoy 99 % seguro.
¿Y el otro 1 %?
Es que ahora ya es el 100 %.
Se curó perfectamente.
Eres mi rehén.
Dime que los fideos estaban buenos.
Me estás obligando, pero no estaban feos.
Maestra Moon, ¿adónde va?
Hola, Ye-sol.
Si tú me lo pides, te pediré perdón
hasta el día de mi muerte.
¿Por qué?
Porque estoy...
muy arrepentida.
Adiós.
Felicitaciones, mamá.
Obtuviste lo que querías.
Renuncié a la escuela.
Voy para allá. Vete de mi casa.
Park Yeon-jin.
No doy entrevistas.
Soy de la policía.
Fue difícil encontrarla.
Ve mis mensajes,
pero no contesta mis llamadas.
¿A qué vino?
¿Dónde estaba la noche del 19 de octubre?
Vino un policía.
Me preguntó qué hice el 19 de octubre.
Le dije que estaba al aire.
¿Ahora qué hago?
¿Sabías de la investigación?
Ni siquiera te fijaste, ¿no?
¿No puedes detenerlos?
No.
No puedo.
¿Qué crees que haces?
¿Terminaste?
¿Hoy puedo hablar de mí?
Me voy a retirar.
Quiero mudarme a un país cálido
y jugar al golf.
Hoy en día, todos se van a Hawái.
¿Te vas a retirar
en medio de esta lluvia de mierda?
Y como es una mierda,
puedo irme con el dinero de otros.
¿Por qué quieres que me vaya?
¡No me voy!
¡Intenta sacarme, a ver qué pasa!
¿Por qué renunciaste?
Si aguantabas,
¡te podrías haber hecho rica!
Sí, una chica como tú
nunca podría ser maestra.
¡Bien hecho, perra!
Y ese de ahí
era mi novio.
¿Cómo te atreves a mirarlo así, zorra?
Se fue porque es un buen tipo.
Si fuera otro,
¡te habría dado una bofetada!
No tendrías que haber nacido.
Todo el mundo me decía que abortara.
Pero te di a luz
y te crie yo sola.
¡Ahora me arrepiento!
¡Me arrepiento!
Cometí un pecado muy grave.
Tú eres la que arruinó nuestra relación
por dinero. ¡Vete ya!
¡Lárgate!
¡Maldita perra!
Eres una...
Apuñálame. ¡Mátame!
Es la única forma que tienes de retenerme.
El fuego te da miedo, ¿no?
¿Por qué no me compras una casa en Hawái
y me das una buena cantidad de dinero?
Me parece una pena tener que retirarme
antes de la edad de jubilación.
¿Cómo se te ocurre pensar
que haría eso por ti?
Porque aún no enterré...
el cadáver de Son Myeong-o.
¿Qué?
Cadáver no identificado.
Sunghan-dong 71-1, Jongno-gu.
Vamos.
Repito. Cadáver no identificado. Urgente.
Unidad Uno en camino.
Nunca te voy a perdonar.
¿Y sabes por qué?
Porque sigues sin darte cuenta
de que fuiste la primera que me hizo daño.
Deja de reírte.
¡Deja de reírte así!
Y si me sigo riendo, ¿qué vas a hacer?
¡Muy bien!
¿Qué tal si las dos, madre e hija,
morimos juntas y achicharradas?
¡A ver qué haces, perra!
Discúlpate.
¡Ruégame que te perdone! ¡Habla!
Gracias, mamá.
Gracias por no cambiar.
Por seguir igual.
¡Muchas gracias!